
## **调焦**

### 目镜调焦（屈光度调节）
    
    为使不同视力的用户能够看清显示屏中的图标和文字，开机后需转动目镜调焦手轮至清晰为止。

### 物镜调焦

    目镜调焦后，将产品对准观察目标（建议以百米外目标做基准），转动物镜调焦手轮至清晰为止。

!!! Tip "注意:star:"
    - 调焦有限位，需缓慢转动手轮。当旋到阻力变大时，不应再加力旋转，以免损伤产品。
----

## **快捷操作**

### 双击旋钮
    
    在非菜单界面下双击旋钮，可实现辅助照明“开”或“关”的切换。

### 转动旋钮
    
    在非菜单界面下转动旋钮可调节屏幕亮度，单击确认并返回到主菜单界面。

## **菜单模式**

### 辅助照明

    通过此功能，可实现辅助照明“开”或“关”的切换，满足不同场景的需求。

        1)	转动旋钮选中“开 • 辅助照明 ”，单击旋钮，界面右侧出现红色弧线格，显示当前照明亮度值（默认为5档）；

        2)	转动旋钮选中“关 • 辅助照明 ”，单击旋钮，界面右侧弧线格消失。

### 照明亮度

    通过此功能，可调节辅助照明的亮度。

        1) 转动旋钮选中“照明亮度”，单击旋钮，进入子菜单界面，界面右侧出现红色弧线格，显示当前照明亮度值；

        2) 转动旋钮调节亮度值（0~10档）；

        3) 单击旋钮确认取值并返回到主菜单界面。

### 屏幕亮度

    通过此功能，可调节屏幕的亮度。

        1) 转动旋钮选中“屏幕亮度”，单击旋钮，进入子菜单界面，界面左侧出现绿色弧线格，显示当前屏幕亮度值（默认为5档）；

        2) 转动旋钮调节亮度值（0~10档）；

        3) 单击旋钮确认取值并返回到主菜单界面。

### 帧率切换

    通过此功能，可实现帧率的切换，满足不同场景的需求。

        1) 转动旋钮选中“切换FPS50”，单击旋钮完成切换，界面右上角显示“FPS50”；

        2) 转动旋钮选中“切换FPS100” （默认帧率为100Hz），单击旋钮完成切换，界面右上角显示“FPS100”。

!!! Tip "注意:star:"
    - 录像过程中帧率切换功能不可用。
----

### 拍照

    该功能需搭配我司生产的ADNV-RS2数字录制盒方可使用。开启此功能后，可对画面进行拍照。

    转动旋钮选中“拍照”，单击旋钮，界面左下角显示“正在保存”，即完成拍照。

!!! Tip "注意:star:"
    - 拍摄的照片将以ADNV\_ yyyymmddhhmmss\_X.JPG（ADNV\_年月日时分秒\_X.JPG）的格式存储在录制盒中。。
----


### 录像
    
- 该功能需搭配我司生产的ADNV-RS2数字录制盒方可使用。开启此功能后，可对画面进行录像。

    - 转动旋钮选中“录像 · 开 ”，单击旋钮，界面左上角出现红色圆点，录制盒电量和容量，录制时间（HH:MM:SS，时：分：秒）；

    - 转动旋钮选中“录像 · 关 ”，单击旋钮，界面左上角图标消失，左下角显示“正在保存”，即录像完成。

- 如果录像出现异常中断，界面左上角的红色图标将变为黄色，并且录制时间将不再更新。遇到此类情形时，请先执行“录像 · 关 ”操作以终止当前录制状态，随后排查以下潜在的原因：

    - **录制盒电量不足：** 请立即给录制盒充电，以确保持续稳定的录像体验**。**

    - **录制盒存储空间已满：** 由于录制盒存储空间有限，建议您定期检查并转移录制盒上的照片和视频，以释放空间。

    - **录制盒连接问题：** 请检查航插头是否松动。


!!! Tip "注意:star:"
    - 录像过程中，支持单击旋钮进入菜单界面；
    - 录制的视频将以ADNV\_ yyyymmddhhmmss\_X.MP4（ADNV\_年月日时分秒\_X. MP4）的格式存储在录制盒中。
----

### 对比度

    通过此功能，可调节图像明暗对比度，以凸显不同目标。

        1) 转动旋钮选中“对比度”，单击旋钮，进入子菜单界面，界面左侧出现绿色弧线格，显示当前对比度值（默认为5档）；

        2) 转动旋钮调节取值（0~10档）；

        3) 单击旋钮确认取值并返回到主菜单界面。

### 锐度

    通过此功能，可调节图像的清晰度。锐度取值越大，图像越清晰。

        1) 转动旋钮选中“锐度”，单击旋钮，进入子菜单界面，界面左侧出现绿色弧线格，显示当前锐度值（默认为5档）；

        2) 转动旋钮调节取值（0~10档）；

        3) 单击旋钮确认取值并返回到主菜单界面。


### 设置
在主菜单界面中，转动旋钮选中“设置”，单击旋钮，打开设置界面，如图4所示。设置选项依次为“语言切换”“关于本机” “恢复参数”“录制盒信息”“返回”。

- #### 语言切换
    
    通过此功能，可实现“中文”（默认） “ENGLISH”的切换，满足不同用户的需求。

        1) 在设置界面中，转动旋钮选中“切换语言”，单击旋钮；

        2) 重启设备完成切换。

- #### 关于本机
    
    通过此功能，可查看当前设备的型号（P/N）、版本号（REV）、序列号（S/N）。

        1) 在设置界面中，转动旋钮选中“关于本机”，单击旋钮，界面中间显示本机信息；

        2) 单击旋钮返回到设置界面。

- #### 恢复参数
    
    通过此功能，可将主机内的个性化设置恢复到出厂状态，请谨慎操作！

    在设置界面中，转动旋钮选中“恢复参数”，单击旋钮，确认保存。

- #### 录制盒信息
    
    连接录制盒后，通过此功能，可查看当前的全球标准时间（零时区UTC的时间）、录制盒的版本号（REV）、序列号（S/N）。

        1) 在设置界面中，转动旋钮选中“录制盒信息”，单击旋钮，界面中间显示录制盒信息；

        2) 单击旋钮返回到设置界面。

    !!! Tip "注意:star:"
        - 当录制盒未连接产品时，访问此菜单会提示”图像未接入。” 
    ----

- #### 返回
    
    在设置界面中，转动旋钮选中“返回”，单击旋钮，返回到主菜单界面。

### 退出

    在主菜单界面中，转动旋钮选中“退出”，单击旋钮，退出至观察界面。

### 关机
    
    开机状态下，长按旋钮，设备关机，关机后当前状态会自动保存。














