
# **产品概述**
## 产品用途
本产品主要包含ADNV-GF31先进数字融合夜视眼镜（以下简称“眼镜”）、智能电池包（以下简称“电池包”）和头盔套件三部分。

眼镜是一款集数字微光与红外观察、目标定位功能于一体的双目融合眼镜，具有高灵敏度、数字融合、昼夜通用、高刷低延迟等特点，可通过头盔套件与头盔快速连接使用。

眼镜左右两侧设计两路通道。右侧通道包括低照度探测通道和红外模块，两者能够实现图像融合，融合后的图像显示在右侧OLED屏上。右侧通道还具备人员目标自动选框、跟踪和锁定功能。而左侧通道是专门用于低照度探测的通道，其图像显示在左侧的OLED屏上。



## <a name="_toc166663776"></a>调焦
**目镜调焦（屈光度调节）**

为使不同视力的用户能够看清显示屏中的图标和文字，开机后需转动目镜调焦手轮至清晰为止。


**物镜调焦**

物镜调焦包含微光物镜调焦和红外物镜调焦。目镜调焦后，将眼镜对准观察目标（建议以百米外目标做基准），转动物镜调焦手轮或红外调焦手轮至清晰为止。

**注意**：调焦有限位，需缓慢转动手轮。当旋到阻力变大时，不应再加力旋转，以免损伤眼镜。
## <a name="_toc166663777"></a>电子罗盘校准
目镜调焦完毕后，请参照“眼镜使用说明”中的15.1节罗盘校准对电子罗盘进行校准。

# <a name="_toc166663778"></a>**眼镜使用说明**
## <a name="_toc166663779"></a>快捷操作
**转动旋钮**

在观察界面中，转动旋钮可快速实现屏幕亮度的调节。

**旋转断电**
旋转眼镜的左支物镜、目镜至非观察位置可自动断电；旋转眼镜的右支物镜、目镜至非观察位置可自动断电。

**按键**
按键1：短按按键1可快速切换图像模式；

按键2：短按按键2可手动进行红外校正。
## <a name="_toc166663780"></a>菜单模式


**图像模式**
通过此功能，可切换不同的图像模式。

1) 转动旋钮选中“图像模式”，短按旋钮，进入子菜单，分别为“微光”“红外”“融合” “轮廓”及“退出”四个子选项；
1) 转动旋钮选定子选项，短按旋钮，确认保存或进入，保存后返回到主菜单界面，界面左上角显示所选模式。
1) 进入红外模式后，可选择“校正”“白热” “黑热”及“退出”。

**注意：**开机时，红外启动需要一段时间加载程序。如果启动时遇到红外无图像显示情况，请稍候等待红外启动。

**画面切换**
此功能需启动电池包，同时打开“WIFI接收”，与目标设备连接后使用。通过此功能，可实时获取其他移动设备的屏幕画面。

1) 转动旋钮选中“画面切换”，短按旋钮，进入子菜单，分别为“夜视”“ 夜视<sub>输入</sub>”“输入”“输入<sub>夜视</sub>”及“退出”五个子选项；
1) 转动旋钮选中“夜视”，短按旋钮，界面中显示观察界面；
1) 转动旋钮选中“夜视<sub>输入</sub>”，短按旋钮，界面右下方显示其他移动设备的屏幕画面；
1) 转动旋钮选中“输入”，短按旋钮，界面中显示其他移动设备的屏幕画面；
1) 转动旋钮选中“输入<sub>夜视</sub>”，短按旋钮，界面右下方显示观察画面；
1) 转动旋钮选中“退出”，短按旋钮，退出到主菜单界面。

**辅助照明**
通过此功能，可实现辅助照明“开”或“关”的切换，满足不同场景的需求。

1) 转动旋钮选中“辅助照明”，短按旋钮，进入子菜单，分别为“开”和“关”；
1) 转动旋钮选中“开”， 短按旋钮，界面右上方出现太阳图标，左下方出现红色弧线格，显示当前照明亮度值（默认为5档）；转动旋钮可调节亮度值（0~10档）；单击旋钮确认取值并返回到主菜单界面 ;
1) 转动旋钮选中 “关”，短按旋钮，返回到主菜单界面。

**屏幕亮度**
通过此功能，可调节屏幕的亮度。

1) 转动旋钮选中“屏幕亮度”，短按旋钮，进入子菜单界面，界面左上方出现蓝色弧线格，显示当前屏幕亮度值（默认为5档）；
1) 转动旋钮调节取值（0~10档）；
1) 短按旋钮确认保存并返回到主菜单界面。

**录像**
此功能需启动电池包后使用。通过此功能，可对画面进行录像并自动保存在电池包中。

1) 转动旋钮选中“录像”，短按旋钮，进入子菜单，分别为“开始”“结束”及“退出”；
1) 转动旋钮选中“开始”，短按旋钮，开始录像，界面右上方出现红色圆点；
1) 转动旋钮选中“结束”，短按旋钮，结束录像，界面右上方红色圆点消失；
1) 转动旋钮选中“退出”，短按旋钮，退出到主菜单界面。

**注意：**
- 在录像过程中，支持短按旋钮进入菜单界面。
- 录制的视频将以VID\_yyyymmddhhmmss\_00.MP4（VID\_年月日时分秒\_00.MP4）的格式存储在电池包中。


**拍照**
此功能需启动电池包后使用。通过此功能，可对画面进行拍照并自动保存在电池包中。

转动旋钮选中“拍照”，短按旋钮，界面中显示“已拍照”，3s之后，该文字消失。

**注意：**拍摄的照片将以IMG\_yyyymmddhhmmss\_00.JPG（VID\_年月日时分秒\_00.JPG）的格式存储在电池包中。

**回放**
此功能需启动电池包后使用。通过此功能，可对电池包中的视频和照片进行回放。

1) 转动旋钮选中“回放”，短按旋钮，进入子菜单界面，界面左侧显示已拍摄的视频和照片，界面右侧显示对应的图像；
1) 短按旋钮后，可打开、浏览、删除照片和视频；
1) 长按旋钮，返回上级菜单。

**WIFI**
开启此功能后，可与手机等移动设备建立无线网络连接。

1) 转动旋钮选中“WIFI”，短按旋钮，进入子菜单，分别为“WIFI接收”“WIFI发送” “WIFI设置”及“退出”四个子选项；
1) 转动旋钮选中“WIFI接收”，短按旋钮，罗盘的左侧显示图标；
1) 转动旋钮选中“WIFI发送”，短按旋钮，罗盘的右侧显示图标；
1) 转动旋钮选中“WIFI设置”，短按旋钮， 可操作“接收设置”和“发送设置”；在此界面中，长按旋钮返回上级菜单；
1) 转动旋钮选中“退出”，短按旋钮，退出到主菜单界面。

**连接移动设备步骤：**
- 移动设备上下载LinkVision应用（安卓系统）应用；
- 开启本机和移动设备上的WIFI功能；
- 在移动设备上搜索本机WIFI（本机WIFI账号是以CameraAp开头的一串字符，每台机器的账号都不一样），找到后输入WIFI密码：12345678即可连接；
- 进入应用程序中操作使用。
**目标识别**
开启此功能后，可自动识别目标。

转动旋钮选中“目标识别”，短按旋钮，进入子菜单，分别为“打开”和“关闭”。 

**注意：**该功能在微光模式不可使用。

**融合风格**
通过此功能，可切换不同的融合风格，实现在复杂环境中提供全面、清晰的视觉信息。

1) 转动旋钮选中“融合风格”，短按旋钮，进入子菜单，分别为“融合”“轮廓”及“退出”；
1) 转动旋钮选中“融合”，短按旋钮，可选择“比例”“城市”“荒漠”“丛林”“海域”及“退出”，其中，“比例”可通过转动编码器调整；
1) 转动旋钮选中“轮廓”，短按旋钮，可选择“阈值”“红”“绿”“蓝”“紫”及“退出”，其中，“阈值”可通过转动编码器调整；
1) 转动旋钮选中“退出”，短按旋钮，退出到设置界面。

**帧率切换**
通过此功能，可实现帧率的切换，满足不同场景的需求。

1) 转动旋钮选中“切换FPS50”，单击旋钮完成切换，界面右上角显示“FPS50”；
1) 转动旋钮选中“切换FPS100” （默认帧率为100Hz），单击旋钮完成切换，界面右上角显示“FPS100”。

**锐度**
通过此功能，可调节图像的清晰度。锐度取值越大，图像越清晰。

1) 转动旋钮选中“锐度”，单击旋钮，进入子菜单界面，界面左上方出现蓝色弧线格，显示当前锐度值（默认为5档）；
1) 转动旋钮调节取值（0~10档）；
1) 单击旋钮确认取值并返回到主菜单界面。

**对比度**
通过此功能，可调节图像明暗对比度，以凸显不同目标。

1) 转动旋钮选中“对比度”，单击旋钮，进入子菜单界面，界面左上方出现蓝色弧线格，显示当前对比度值（默认为5档）；
1) 转动旋钮调节取值（0~10档）；
1) 单击旋钮确认取值并返回到主菜单界面。

**机芯参数**
通过此功能，可调节微光和红外机芯的参数。

1) 转动旋钮选中“机芯参数”，短按旋钮，进入子菜单界面，界面右上方出现“微光亮度”“微光对比度”“红外亮度”“红外对比度”及“退出”五个子选项；
1) 转动旋钮选定子选项，短按旋钮，显示当前值，转动旋钮调整取值，短按旋钮确认。 

**设置**

**罗盘**
通过此功能，可对罗盘进行设置。

1) 在设置界面中，转动旋钮选中“罗盘”，短按旋钮，进入子菜单，分别为“开（默认）” “关”“校准”“磁偏角”及“退出”五个子选项；
1) 转动旋钮选定“开”“关”或“退出”， 短按旋钮，确认保存并返回到设置界面；
1) 转动旋钮选中“校准”，短按旋钮，按照界面中提示进行校准。第一步，仰角45°匀速旋转；第二步，水平匀速旋转；第三步，俯角45°匀速旋转。校准成功，界面中会显示“校准成功”，反之，显示“校准失败”；

**注意**：校准过程中，需缓慢匀速旋转眼镜，尽量多的让眼镜指向空间的8个象限，会提高校准成功率。

1) 转动旋钮选中“磁偏角”，短按旋钮，显示当前磁偏角值。转动旋钮选中数值，短按旋钮后，再次转动旋钮调整数值，短按旋钮确认。所有数值调整完毕后，转动旋钮选中“确定”，短按旋钮确认保存。

**定时校正**
开启此功能后，每隔30s自动进行一次红外校正，并伴随有“嗒”的声音。

转动旋钮选中“定时校正”，短按旋钮，进入子菜单，分别为“打开”和“关闭”。

**亮度补偿**
通过此功能，可分别对左目和右目进行亮度补偿。

1) 在设置界面中，转动旋钮选中“亮度补偿”，短按旋钮，进入子菜单界面；
1) 转动旋钮，选中“左目”或“右目”，短按旋钮，显示当前亮度值。转动旋钮调整数值，短按旋钮确认；
1) 转动旋钮，选中“退出”，短按旋钮退出到设置界面。

**语言**
通过此功能，可实现“中文”（默认）“ENGLISH”的切换，满足不同用户的需求。

在设置界面中，转动旋钮选中“语言”，短按旋钮完成切换。

**关于本机**
通过此功能，可查看当前设备的型号（P/N）、版本号（REV）、序列号（S/N）。

1) 在设置界面中，转动旋钮选中“关于本机”，单击旋钮，界面中间显示本机信息；
1) 单击旋钮返回到设置界面。

**出厂设置**
通过此功能，可将眼镜内的个性化设置恢复到出厂状态，请谨慎操作！

在设置界面中，转动旋钮选中“出厂设置”，短按旋钮，确认保存并返回到观察界面。

**返回**
在设置界面中，转动旋钮选中“返回”，短按旋钮，返回到主菜单界面。

**退出**
在主菜单界面中，转动旋钮选中“退出”，短按旋钮，退出至观察界面。

**注意：**在菜单界面中，如果不进行任何操作，1min后会自动跳转至观察界面。
## <a name="_toc166663781"></a>关机
开机状态下，长按旋钮，眼镜关机，关机后当前状态会自动保存。


# <a name="_toc166663782"></a>**电池包使用说明**
除了供电功能外，电池包还用于保存拍摄的照片和视频。电池包连接电脑后，能够导出和查看保存的视频和照片，使用方法如下：

1) 使用航插转USB数据线将电池包与电脑连接，其中航插头插入电池包的13芯航插接口；
1) 拨动电池包开关将其开机，电脑将自动识别并提示“新U盘设备接入”；
1) 打开文件管理器，新增一个U盘图标；
1) 双击U盘图标，里面有三个预设文件夹：
- “photo”：存储拍摄的照片；
- “record”：存储录制的视频；
- “thm”：提供视频文件的缩略图预览。


